# Sky Search Pro

_Сервис для поиска пользователей GitHub_

## Ссылка на приложение

[**Sky Search Pro**](https://sky-search-pro.vercel.app/)

## Установка и запуск

- `npm i` для установки проекта
- `npm run dev` для запуска проекта в режиме разработки
- `npm run build` билд проекта
- `npm run preview` просмотр проекта после билда

После запуска приложение откроется по адресу: http://localhost:5173/

## Техническое задание

**Реализовать интерфейс поиска пользователей по следующим требованиям:**

- Реализовать поиск пользователей по логину
- Реализовать сортировку по количеству репозиториев
- Использовать React в разработке
- Реализовать пагинацию
- При клике на пользователя открывать подробности (как и какие - на усмотрение разработчика)

## Используемые технологии (стек проекта)

- **Vite**
- **React**
- **TypeScript**
- **ESLint**
- **Tanstack/React-Query**
- **Styled-Components**

## Этапы проекта

1. Выбор стека
2. Настройка среды окружения (vite, eslint, prettier)
3. Верстка страницы с разбиением элементов на базовые компоненты
4. Подключение API для получения пользователей
5. Написание логики
6. Устранение багов
7. Тестирование
8. Деплой проекта

## Разработчикам

1. **Vite**: В проекте используется Vite в качестве инструмента сборки. Это связано с его легкой настройкой и высокой
   производительностью по сравнению с webpack.

2. **Типизация пропсов**: При создании компонентов, которые принимают пропсы, рекомендуется типизировать их с помощью
   интерфейсов. Название интерфейса должно быть вида `#ИМЯКОМПОНЕНТА#Props`, что делает его назначение более понятным.

3. **Команды для запуска проекта**:

   - `npm run dev` для запуска проекта в режиме разработки
   - `npm run build` билд проекта
   - `npm run preview` просмотр проекта после билда(возможно будут такие ошибки которые ловятся только в билде)

4. **Форматирование и проверка ошибок**:

   - `npm run format` для форматирования кода с использованием Prettier.
   - `npm run lint` для проверки кода с помощью ESLint.

5. **Сортировка импортов**: Рекомендуется следующий порядок сортировки импортов:

   1. Библиотеки (react, redux и т.д.).
   2. Компоненты.
   3. Хуки.
   4. Типы.
   5. Стили.

6. **Коммиты**: Для более понятного назначения коммитов используется следующая
   спецификация: [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/)
